Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa.
La historia de hoy es la historia de
César Cortejana. Él viene al programa
porque asegura que no puede ver a su
hija de 8 años ya desde hace un año y 9
meses. Imagínense ustedes. Pese a que,
ojo, tiene una conciliación firmada en
el 2023. César nos ha traído videos que
prueban que cada vez que intenta ver a
su hija no se lo permiten y no le queda
otra más que llamar a los policías y
suceden situaciones como estas, por
ejemplo.
Mi amor, ¿qué tal, mi amor? cultos.
De verdad que es una situación terrible
y les voy a explicar por qué. Yo tengo
aquí en mis manos la evaluación
psicológica de la hija de César. Él nos
ha entregado esta evaluación y dice lo
siguiente, ah, este es de la Corte
Superior de Justicia de Lima Sur de este
año. Es más, del 27 de mayo de este año.
Exactamente. Y cuando le preguntan a la
niña, a la hija de César, escuchen, ah,
¿te gustaría que se que te visite tu
papá? Ella dice que sí,
eh, ¿cuánto lo quieres a tu papá? Lo
quiero mucho. ¿Le tienes miedo? Dice que
no te ha pegado. No responde, ¿te ha
tratado mal? No, él siempre me ha
tratado bien. Tu papá es bueno o es
malo. Es bueno. Eso es lo que responde
una niña. Entonces, lo primero que uno
se pregunta es, ¿por qué no podría él
ver a su hija si además tiene un régimen
de visitas? César, quiero contarles que
es futbolista profesional de la Liga
Futsal Pro de Primera División. ha
pertenecido, de hecho, a la Federación
Nacional de Futsal, representando a
nuestro país entre el año 2010 y entre
el 2019 como arquero. Mírenlo.
La verdad, bueno, son dos meses de
sacrificio de verdad,
del portero Peruón. Hablamos del
deporte. Él cuenta que conoció a Sabi,
que es la mamá de la niña con la que hoy
está enfrascado en una guerra tremenda y
es profesora de primaria en el colegio
Juan 23 de los Olivos. Es ella. Y aquí
les cuento la historia. Ellos tuvieron
una relación de aproximadamente unos 6
años hasta que él reconoce, él lo
admite, dice que le fue infiel. Pero lo
que cuenta César es que el hecho de de
que él le haya sido infiel no le da
derecho pues a Sabi de quitarle el
vínculo que tiene él con su hija y que
él siente que ella está tan dolida que
descarga toda su rabia contra su hija,
la niña de 8 años, cuando ese hija,
evidentemente la niña la que tiene todo
el derecho de ver al papá. Hay videos
que yo les voy a ir mostrando porque si
bien es cierto que ellos pues dejaron de
amarse y a veces el matrimonio fracasa,
la relación fracasa o por último uno
termina equivocándose y traicionando a
la otra persona, eso no significa de que
los hijos tienen que pagar los platos
rotos. Hoy, evidentemente, vamos a hacer
lo posible para que una niña de 8 años
no pierda los derechos y parte de sus
derechos está aquí, justamente en lo que
ella dice, en lo que ella quiere, qué es
lo que quiere y lo que le dice a la
Corte Superior de Justicia que quiere
ver a su papá. Soy Andrea Yosa y esto es
Nunca Más Pero, hablamos de César Corte.
Lastimosamente el viernes no la vas a
poder ver.
¿Por
qué si tu hija quiere ver a su papá,
¿por qué no se lo permites? Pon nervioso
con
No, pero no te pongas nerviosa, porque
cuando has ido a denunciar algo que no
es real, no te has puesto nerviosa. Ella
no tiene ningún interés de generar un
vínculo entre el padre y una niña que no
tiene la culpa de nada en esta historia.
[Música]
Está allá conmigo César Cortejana.
Gracias por estar aquí, César. ¿Qué es
lo que ha hecho que tú estés el día de
hoy aquí en el programa?
Mi desesperación de
no ver a mi hija durante un año y 9
meses.
No puedo salir con ella, llamo, no me
contestan, mando un mensaje, no tengo
respuesta alguna.
Más de
un año y 9 meses que no salgo a
disfrutar algo con ella. ¿Por qué
habré sido una mala pareja, pero buen
padre? Siempre
nunca he tratado de combinar esas cosas.
De repente le habré engañado. De
repente,
sinceramente pasaron muchas cosas.
¿Cómo comienza esta relación para
empezar? para poder entender qué es lo
que la motiva ella para no permitirte
acercarte a tu hijo, pasar tiempo con tu
hija.
Nuestra relación empezó más
aproximadamente
septiembre.
Tú eres tú er tú eras futbolista y
ustedes se conocen cómo
en el fútbol. Justo su papá organiza
campeonatos. Okay.
Y varios equipos me llaman y justo
coincidimos en ese campeonato, ¿no?
Ya.
Ella está en mesa. Yo en ese entonces,
¿no? 2015 le pedí su número y
conversábamos por WhatsApp. Nada más.
¿Cuánto tiempo han estado ustedes
juntos?
6 años aproximadamente.
6 años. ¿Y de convivencia?
De convivencia cinco.
¿Hasta qué edad tú cuántos años tenía tu
hija cuando ustedes se separaron?
5 años. 5 años y hoy tiene 8 años.
Quiero que ustedes vean estas imágenes
eh de la familia y de la pareja, ¿no? La
la relación que él tuvo con la madre de
su hija y la pareja que formaron y que
cuando uno ve estas imágenes, lo que uno
dice es bueno, parecía que tenían una
familia feliz. hija que está aquí, que
este video va a quedar grabado.
Ante todo, ¿no? Antes de hablarle a mi
hija,
yo quería pedir
unas disculpas públicas, ¿no? De repente
a su mamá le he hecho mucho daño. No lo
sé. Le pido muchas disculpas. Solo lo
único que quiero es que sea justa y que
me deje ver a mi hija.
Lo único que le pido y a mi hija
decirle, "No, lo mucho que le extraño,
que la amo bastante y tanto mi familia
siempre la espera." ¿Cuántas
veces tocamos el tema de
de madres eh
que reclaman con justo derecho, por
supuesto, la pensión de alimentos o que
reclaman la presencia del padre, ¿no?
Que se larga, se manda a mudar y
simplemente abandona a sus hijos. Y cómo
y cómo es la vida, ¿no? Ahora sucede
todo lo contrario. A ver, ahí no termina
la historia porque resulta que luego de
de que le abriera la puerta y él pudiese
ver a su hijo unos segundos y que
llegara la policía, él vuelve a intentar
ver a su hija el 9 de febrero del 2024 y
cuando toca la puerta igual, ¿quién cree
que sale? Ya no sale Sabi, que es la
mamá, sale la excuñada de César, que es
una mujer llamada Isabel, que quiero que
ustedes la vean.
Muy buenas tardes.
¿Qué te atreves a estar acá? Buenas
tardes. ¿Qué te atreves? Señor, tardes.
Cuidado, señora. Señor tocando por favor
de mi
casa. Chávez, tú pasas. Voy a llamar. Yo
también voy a llamar a mi tío coronel.
Voy a llamar.
Sí, sí.
Acá el señor está solicitando un apoyo
ya
indicando que tiene un acta de
conciliación, ya que está firmada por el
señor,
le indica su expareja y a favor de su de
su menor.
Pero acá indica que tiene que antes que
coordinar con con su abuela. ¿Usted es
la abuela?
Me indica el señor que él estado este
llamándole por teléfono vía telefónica.
¿Tiene conocimiento de ellos? ¿Alguna
llamada ingresado o algo?
sino que ya el abogado ha conversado con
el señor diciendo que lo hague
judicialmente y que ya no me esté
llamando.
Por ese motivo yo ya no respondo porque
el señor no está respetando las
conciliaciones.
El video anterior que ustedes vieron, el
primero que les mostré cuando la niña
llora, cuando él llora, cuando él trata
de ver a su hija. Bueno, ese día que fue
2 de febrero del 2024 fue viernes, es
decir, según la conciliación durante la
hora permitida. Y el video que acaban de
ver donde sale la madre de la de la
abuela, perdón, la abuela materna de la
niña, también fue viernes 9 de febrero
del 2024, el mismo día que está
permitido que él pueda estar con su hija
y con la abuela materna que está ahí.
Eso que se firmó en la conciliación, eso
igualito le impidieron a la niña, voy a
hablar de la niña, a la niña ver a su
papá. Lo mismo diciendo la abuela
materna que el abogado le ha dicho,
porque a veces los abogados ayudan, pues
ayudan, ¿no? Colaboran a que una niña
esté bien emocionalmente y a veces
también entorpecen todo. Y en este caso
ella dice, la señora dice que el abogado
le ha dicho que todo está viéndose
judicialmente. Ojo que las
conciliaciones, y se lo va a explicar el
drctor Roberto Miranda, están para
cumplirse. Es igual que si estuvieras en
el poder judicial. No es que a mí me da
la gana hoy día yo firmo una
conciliación y digo, "Ah, ya no me da la
gana de que el papá, como estoy molesta
con él, ya no quiero pues que vea mi
hija." No se trata de eso. ¿Qué hizo él?
Pues llamó a Sabi por teléfono. Eso fue
otro día, 4 de julio del 2025 de este
año. Escuchen cuando llama a la mamá de
su de su hija, profesora, ¿no? Profesora
de primaria.
Vengo por el régimen de visitas que se
tiene que cumplir de acuerdo al acta de
conciliación que hizo su hija con el
señor. Yo vengo nada más si lo van a
dejar visitar hoy en día nada más.
Pero esa conciliación yo quedó en nada.
No lo sé. Esta sí es vigente. Es por eso
que estoy viniendo. Si no, no viniera.
Señito. Yo no vengo acá por las puras ni
soy conocido del Señor ni vengo a favor
de de él ni en contra de hijos. ¿Por qué
lo han revisado este documento y sigue
vigente? Por eso que estoy viniendo. Si
no estuviera vigente madre, créeme que
yo no viniera. Yo solamente vengo si lo
va a hacer cumplir, ¿sí o no? Nada más
que consultar a su mamá.
Ya, por eso se va a cumplir, ¿sí o no?
Nada más. Y si no se va a cumplir,
entonces yo me retiro y se hará un
Voy llamar a su mamá.
Entra, Roselena. Entra, entra, entra.
Pásame la silla de rueda, por favor.
Só acá el brazo. Ya, tranquilo. Ahí,
tranquila, Andrea. Ahí no más. Ya,
ya.
estabiliza ahí.
Ya,
vamos a calmarnos. Tranquilo, tranquilo,
tranquilo.
No es la primera vez que me pasa.
Ya.
Yo ya he estado
en la clínica
por no ver a mi hija.
He estado bien mal.
Solo quiero ver a mi hija.
Lo único que pido.
Siéntate, por favor.
No es otra cosa más.
Y quiero que
quiero que sean justas las cosas,
que no le quite dinero a mi familia.
Tú míame un ratito. Mírame un
ratito. Verla mi hija.
Mírame un ratito. Mírame a mí. A mí.
Estamos conversando. Tú y yo estamos
conversando. Te pido que te calmes. Va a
entrar en unos minutos el Dr. Roberto
Miranda. Yo te prometo que te vamos a
ayudar, pero necesito que estés bien
porque si no estás bien, no vas a poder
ver a tu hija. Está bien, tú estás
tranquilo,
estamos acá, estamos juntos. Un poquito
de agua.
Sí, vas a tomar un poco de agua.
Pásame, pásame. Pásale aquí.
Ya. Respira profundo.
Respira, respira fuerte, fuerte.
Eso es. ¿Estás solo o ha venido con sus
abuelos? Que entren, por favor, que
entren ahorita.
Solo a mis padres ya
quiero que estén porque
son ellos mi sustento de ellas, de todo,
tanto emocional, tanto económico, en
todo.
Ellos, tanto a mí, tanto a mi hija,
tanto a ella misma, la apoyaron todos
sus estudios.
para que me pare así
sin que mi hija pueda gozar de mis
propios abuelos.
Ya, Navidades, cumpleaños.
Pase, por favor, Ricardo,
ayúdame, por favor.
No pasa nada.
Amos bien,
pero ya en la casa.
Cá, no te preocupes.
No te preocupes, hijo. No te preocupes
por nada.
Gracias, viejito.
Ya no te preocupes. Solucionar a tu
manera.
A ver, vamos a calmarnos un ratito. Te
necesito que estés bien.
¿Quieres que tu que tu papá se quede acá
al costado?
Sí, sí, sí, sí.
¿Quiere quedarse aquí al costado? No,
usted se quiere quedar aquí un rato
acompañarlo. Ya
vamos a continuar. Sí, les voy a pedir a
ver esta situación no es algo que es
algo que acaba de suceder. Todas las
historias que presentamos son historias
evidentemente reales y lo que acaba de
pasar es algo que no que no nos
imaginábamos. y que también entendemos
por la presión que él está sintiendo,
por la impotencia, por la frustración,
por la injusticia y porque claro, al ver
todos los videos, él mismo se da cuenta
de toda este vía crucis que viene
viviendo y que no es justo porque no
solo se trata de él, se trata de una
niña. Tienen que ver ustedes todo lo que
sucedió después. Regresamos en el
Yo digo, ¿cómo pasa de una relación así
donde aparentemente ustedes habían
formado una familia, no? Ustedes ven a
una niña recibiendo el amor de su papá y
de su mamá y de repente terminamos así o
terminan ellos así. Esta imagen es del 2
de febrero cuando él intenta ver a su
hija. Va del 2 de febrero del año
pasado. Trata de ver a su hija y miren
lo que sucede. Ah.
Y mi hija sí estaba dentro.
Sí. ¿Qué tal? ¿Cómo está? ¿Puedir un
ratito por favor?
Buenas tardes.
Buenas tardes. Sí.
¿Cómo se llama usted?
Savi Castañera.
Buenas tardes, señora Sabi. Ahí en el
documento que estoy leyendo.
Sí. tiene un régimen.
Sí.
Dice que el señor ha venido.
Y que supuestamente debería de verle él
a su hijita hoy día.
Eh, la persona indicada que es tu mamá
que leyendo ahí no está.
Sí. No, no se encuentra.
Ya no se encuentra.
No, no se encuentra.
¿Usted es la mamá de la menor?
Sí, yo soy la mamá. Usted como de la med
dejar ver al señor.
Lo que pasa es que mi abogado ya habló
con él. Él no ha estado respetando la
conciliación.
Él no ha venido como un mes a verla. O
sea, son cuatro viernes que no he
venido.
Mira, escúchame. Eso es de que el tema
de que yo voy a ver ese documento no me
confío. Simplemente yo estoy viniendo si
es que el señor va a poder ver la
Ah, ya. No, lo que pasa es que venir.
No, no puede ver.
Hij
ver nada más porque
ya por favor que no le dije
o no te dije
quiero mucho. ¿Sabes?
Te extraño bastante
durante que él va a venir a ese régimen
usted no va a dar
no tiene que abrir su proceso
judicial tiene que abrir su proceso
judicial.
Oye, qué alucinante es ver estas
imágenes. Yo estoy sorprendida.
Proceso judicial. Él tiene un acta de
conciliación que por más que es un acta
de conciliación que yo no sé cómo ha
firmado César, aquí lo que dice es que
tú puedes ver a tu hija
todos los viernes, solo los viernes de
de 2 a 8.
marzo o diciembre, todos los viernes de
3 a 8 y que además tienen que ser
visitas supervisadas por la abuela
materna. ¿Por qué tú firmas algo así?
¿Por qué tú no tienes la libertad como
cualquier padre de poder ver a su hija,
llevarse a su hija con externamiento,
no? Como hacen las parejas pues normales
que se separan en una situación normal.
Llevarte a tu hija a tu casa, no sé que
la ve a tu familia, sé que te has criado
con tus abuelos. No entiendo eso. ¿Por
qué tú firmas algo así?
Ha sido la desesperación mía al firmar
eso.
Yo veo a una mamá que te detesta, veo a
una mamá que no te puede ni ver.
Explícame qué ha pasado, qué le has
hecho tú a ella para que ella reaccione
así.
Como le comentaba, ¿no? Eh, aparte de
las yo le he sido infiel a ella, ¿no?
¿Cuántas veces le ha sido infiel? Para
tratar de entender por qué reacciona de
esa manera. que desde 2021 hasta 2022,
23, desde 2020 hasta 2021, 22, estábamos
en una relación que terminábamos
terminábamos y y no era algo que era
estable.
¿Y tú la amabas
en su tiempo? Andrea.
¿Y en algún momento dejas de amarla?
Sí.
Cuando dejas de amarla, seguías con
ella, pero le eras infiel. Para entender
por qué
no. Eh, se iba a su casa, se quedaba un
buen tiempo, un mes, un dos semanas y
yo, ¿verdad? Yo decía, "¿Sabes qué?
Hasta ahí nada más." Ella volvía de
nuevo, hablábamos, me decía, eh, "Hay
que hacerlo por la por nuestra hija,
¿no?"
Pero después que te que te que ya se
había enterado de las infidelidades.
No, yo le comenté.
¿Qué le comentaste? Quiero tratar de
entender es que claro, ustedes que están
viendo el programa lo que tenemos que
tratar de entender, ¿qué es lo que pasa
por su cabeza? Realmente no estoy
justificando porque finalmente yo
considero en mi forma de pensar que más
allá de que un hombre de repente pues no
sea un marido leal, estoy hablando de
una infidelidad claramente, eso no te da
derecho pues a impedirle a tu hija que
pueda ver al papá. Una cosa no tiene
nada que ver con la otra. Por último, te
separas del infiel y luego pues terminas
teniendo una relación, si no quieres,
amigable de repente porque estás dolida.
Eso lo puedo entender como mujer, pero
¿qué tiene que ver la hija acá? A menos
que tú seas un padre desnaturalizado o o
el juez te haya impedido a ti ver a tu
hija, pero yo porque a mí me da la gana
de manera unilateral y lo digo como mamá
de más separada deás o divorciada
es no entiendo en qué cabeza de una de
una mujer una mujer puede decidir
simplemente que la hija no puede ver al
padre donde además la propia hija
manifiesta en una evaluación psicológica
de este año de mayo en la de la Corte
Superior de justicia de Lima Sur. Quiero
que escuchen esto. De verdad que es
indignante lo que yo acabo de ver, lo
que ustedes acaban de ver.
¿Qué hacías cuando tu papá te visita?
Estab, me lleva al cine, mi restaurante
favorito,
en tal restaurante, a comer pollo de la
brasa. ¿Qué más te gusta? Me llevaba a
tal lugar,
le di un platanito al monito. Max, que
quería comer la manzanita. Es una niña
de 8 años. Ahora tu papá te visita desde
que tenía 7 años u 8 años, pero un día
me va a visitar.
¿Y por qué no viene? Le preguntan, ¿no?,
en la fiscalía.
Y lo que ella dice es porque tiene mucho
trabajo, no le dan vacaciones,
pero algunas veces le dan vacaciones y
me visita y sus abuelitos son viejitos
como diciendo, tiene que quedarse a
cuidar a sus abuelitos.
¿Qué te dice cuando te llama? Si me
llama de su celular y estoy hablando con
mi papá, dice que sí estoy bien. ¿Cuándo
ha sido la última vez que te llamó?
Cuando tenía 6 años
o algunas veces 5 años. Él siempre me
llamaba. Algunas veces como un año ya no
me llamaba.
¿Sabes qué sucedió? ¿Por qué no te ha
llamado? Mi mamá me dijo que me va a
decir en cualquier momento. Me emocioné
porque él me trataba bien, me divertía
mucho. ¿Te gustaba salir con tu papá?
Sí, me gustaba. Él conocía mi
restaurante favorito, los juegos, el
trampolín, el columpio, el tobogán. ¿Y
te gustaría que te visite? Sí, me
gustaría. Dice, "¿Le has mencionado a tu
mamá que deseas ver a tu papá?"
Sí, le he dicho. Me dijo que está bien,
que me divierta mucho, pero que él está
trabajando y que regrese en la noche a
la hora de dormir.
¿Cómo te ha demostrado que te quiere tu
papá? Me lanzaba arriba, veíamos
películas, me trae regalos, me invitaba
a mi plato favorito. Ay, qué pena me da
leer algo así de verdad. Mi pollo en la
brasa,
cuánto lo quieres a tu papá. Lo quiero
mucho. ¿Le tienes miedo? ¿No
te ha pegado? ¿No
te ha tratado mal? No, él siempre me ha
tratado bien. ¿Tu papá es bueno o es
malo? Es bueno.
Le vamos a dejar un mensaje a tu papá.
Que si le vamos a menzar un le vamos a
dejar un mensaje a tu papá. ¿Qué quieres
tú que le digamos?
Si quiere jugar conmigo o visitarme, le
dices y me avisas.
No tengo llamadas ni mensajes. No sé por
qué no puedo.
También dile que lo quiero mucho.
No sé qué más decirle.
Oigan, yo le yo les pregunto a ustedes,
¿es increíble que tenga que venir César
aquí al programa a pedir ayuda cuando
existe
el Poder Judicial? No, la fiscalía, el
Ministerio de la Mujer. ¿Con qué
derecho?
Los tres juntos, Poder Judicial,
Fiscalía, Ministerio de la Mujer, no sé
a quién más podemos acudir, porque
claro, si esto es de la Corte Superior
de Justicia de Lima Sur, juzgado de
familia de San Juan de Miraflores, si yo
como juez o como fiscal leo algo así y
escucho a una niña, no, el interés
superior del niño no se dice, no, no
dicen ustedes el interés superior del
niño es lo que tenemos que priorizar.
Eso dice el aparato judicial, las leyes
en nuestro país. Y una niña de 8 años
relata algo así. ¿Por qué la madre hace
lo que le da la reverenda gana? Una
mujer que además es profesora de
primaria, es decir, trabaja con niños.
Es precisamente yo como madre no me
imagino pues que una mujer así que esté
permitiendo que su hija finalmente no
pueda ver al padre cuando es el deseo
que tiene la niña este, no sé,
enseñándole a mis hijos, porque se
supone que la profesora te enseña
valores, ¿no? Aparte de matemáticas,
lenguajes, todo lo que tú quieras, te
enseña valores, ¿no?
Quiero que vean las imágenes. Hoy es
absolutamente indignante y creo que
ningún niño merece merece vivirla. Lo
que está pasando aquí es lo siguiente.
Viene César Cortejana, él es futbolista
y viene a denunciar públicamente que a
su expareja, una mujer llamada Savi
Castañeda, que es profesora de primaria,
resulta que hace un año y 9 meses ella
dijo, "Ya no me da la gana, ya no quiero
cumplir con la conciliación que había
firmado." ¿Qué decía la conciliación?
decía que él podía visitar los viernes a
su hija en el horario de 2 a 8 de la
mañana y después de marzo a diciembre
también los viernes de 3 a 8 de la
noche. Además, visitas supervisadas ah
por la abuela materna. Es decir, ella le
dijo, "Ah, ¿quieres visitar a mi hija?
Entonces puedes hacerlo aquí, aquí en mi
casa y tiene que estar mi mamá, la
abuela materna. Si no, él no puede ver a
su hija." Y él firmó. Yo no entiendo por
qué él podría firmar algo así, pero
bueno, dijo, "Ya no quiero tener
problemas, listo, como sea, quiero ver a
mi hija, no importa aunque sea estas
horas, pero ni así. Resulta que hace un
año y 9 meses, ella ya pues dijo, "No,
ya no quiero firmar, no me interesa. Ah,
no quiero, no quiero, que ya no sirve
esta conciliación." y él no puede ver a
su hija. Lo lo increíble que es lo que
yo leo que a mí me resulta insólito
realmente es todo lo que dice la niña en
la Corte Superior de Justicia de Lima
Sur cuando la entrevistan a ella en el
área de psicología. es entrevistada este
año en mayo. Y aquí la niña lo que dice
es que quiere ver a su papá y que le ha
preguntado a su mamá porque ustedes ya
vieron que en el bloque anterior yo les
leí todo, todas las preguntas que le
habían hecho y todas las respuestas que
había dicho la niña. Y lo que dice aquí
es
que la mamá, cuando ella le dice que
quiere ver a que quiere ver a su papá,
la mamá le dice, "Ay, no, porque es muy
tarde, él trabaja mucho y viene en la
noche.
que quiere a su papá. Es decir, la niña
en todo momento refiere que quiere estar
con su papá, que su papá es bueno, que
lo extraña, que lo quiere ver. Y aún así
yo no entiendo como una madre, y esa es
una
opinión personal, es una apreciación
personal como una madre eh más allá del
rencor que pueda tenerle al padre
porque le fue infiel, cosa que él dice
que sí, que la traicionó, que le fue
infiel. Más allá de eso, cómo tú
priorizas eh tu rabia o tu resentimiento
antes que la salud emocional de tu hija,
¿no? Que el corazón de tu hija, un
corazón, un corazón tan frágil. Hablamos
de una niña de de 8 años que quiere ver
a su papá y que tiene todo el derecho de
ver a su padre. Y ya ni siquiera me voy
a respetar la conciliación, cosa que
ella no le ha dado la gana de respetar.
Ya ni siquiera eso. Estoy hablando como
mamá. El hecho de que de que le hagas
ese daño a tu hija es algo para mí
imperdonable. De verdad se lo digo. Creo
que ninguna mamá tiene derecho a hacerle
eso a su hija. ¿Con qué derecho esta
mujer que además es profesora, que es lo
que me sorprende? ¿Cómo es la vida, no?
Tiene a su cargo a niños. ¿Qué le dirá a
los niños cuando tienen esos problemas,
cuando hay padres separados? ¿Qué le
dirá? No, ¿qué le dirán los niños?
Y ella es la que impide que su hija, que
quiere ver a su papá pueda verlo. Es
increíble lo que está pasando. ¿Cómo
será de frustrante y de triste y de
doloroso que César casi se nos ha
desvanecido acá y como ustedes lo ven,
está en una silla de ruedas porque no
puede estar de pie con por tanto dolor
que siente.
Resulta que nosotros, ustedes ya nos
conocen, dijimos, "Bueno, ¿y esto será
verdad? ¿No será verdad?" Bueno, que
vaya César y que haga el intento de ir
al colegio. Entonces va César, su
expareja, y va a buscarla porque quiere
ver a su a su hija. Y miren lo que
sucedió.
Mi amor, ¿qué tal, mi amor? ¿Cómo estás?
Ah,
¿qué tal, mi amor? Ah,
señor, ¿por qué no me la deja ver a mi
hija?
Habla con su mamá. Yo no sé,
yo le extraño mucho a mi hija, señora.
¿Por qué no me deja almorzar ni
siquiera?
Ya,
señor, no le estoy faltando al respeto.
Ah, ya.
Yo estoy por mi hija, no estoy por por
ustedes, no. Yo estoy por visitar a mi
hija. Hijita, yo te extraño mucho. Te
amo mucho. Sí.
¿Qué pasa, señora?
No ve que también debe de tener tiempo
para mi familia.
¿Me has extrañado?
¿Cuánto?
Mira, hijita,
tranquila.
Sí. Yo voy a luchar por ti.
¿Por qué no me la dejan ver a la a la
bebé?
Ya te dije, habla con su mamá y no me
molestes.
Yo no le estoy molestando a usted. Yo no
le estoy molestando
más de un año y 9 meses que no la veo a
mi hija. Señora,
no hagas problemas.
Yo no voy a hacer problemas, señora.
Voy a almorzar con ella.
No, no puedes.
¿Puedo almorzar acá, señora?
Tampoco. Mamá. Habla con ella.
Yo quiero nada más
llevármela en mis días, señora. Eso es
lo único que quiero.
Un viernes, pues te va a llevar ya.
Vier.
Chao, hija.
Pateado.
Señor pateado.
César va a ver a Gabi
al colegio Juan 23 del distrito Los
Olivos. Va a buscarla. Ya les dije que
es profesora y trata de hablar con la
mamá porque ustedes ya vieron que cuando
él fue al colegio de su hija, los
abuelos maternos impidieron pues esta
comunicación bonita que podría existir
entre un papá y una hija. Entonces va al
colegio y escuchen lo que le dice Sabi,
la mamá de la niña.
Se está saliendo de control todo.
Oh, Sabi, cuánto tiempo no la veo.
Cuánto tiempo no la veo.
Empezamos un proceso policial.
Es lo mejor para mí, lo mejor para ti.
¿Crees que es mejor para mí?
Escúchame, eso no es, o sea, yo también
quiero, yo también quiero que esto
funcione.
¿Cuánto tiempo? ¿Sabes cuánto tiempo?
Yo estoy hablando contigo, tengo medidas
de protección, tú no te puedes acercar a
mí.
Hasta incluso yo te he mandado mensajes,
me la retienes mucho.
Sí,
ya.
¿Sí
o no?
Número uno, tú no puedes venir a
desesperación. ¿Por
qué? Porque no me contestas las
llamadas. Quiero ver a mi hija, no me la
permites. Y yo te consulto. Estás
haciendo está mal.
Número uno es mi trabajo.
Aquí hay padres de familia.
Es la desesperación.
¿Por qué? Porque cuánto tiempo ya sin
verla. viendo la desesperación porque
está no te pong no te pones en mi lugar
ahorita que estoy solo. Estoy solo, te
digo, estoy, ¿sabes cómo me va en el
trabajo y todo ello,
yo te consulto y y quiero esa respuesta
nada más. ¿Por qué me exiges pagar tanto
si sabes que esos ingresos económicos
son de mi familia?
A ver,
te consulto.
César,
por más que mi familia agarra y diga,
"¿Sabes qué? compra esto. No te te estoy
consultando. ¿Por qué me exiges tanto?
Tú no puedes venir a mi trabajo, no
puedes, número uno, hacer lo que estás
haciendo
es la desesperación. Sabi, no te llamo,
no me contestas. Yo no te llamo por ti,
te llamo por
Ya. ¿Y por qué no me respondes? ¿Y por
qué no te consulto.
Me das miedo. César, lo que estás
haciendo.
Estoy a un metro más o menos. que vengas
a mi trabajo a haceres hacer ese tipo de
cosas. Te aguantas César, te aguantas.
Mira cuánto tiempo. No, no puedo gozar
de mi hija. A
molestarme.
Tengo un montón aquí de documentos,
constataciones policiales que César va
con la policía y y para que corroboren
que él que le impiden ver a su hija los
días que según la conciliación puede ir
a verla, que son los viernes. Y luego,
¿qué pasa? Él llama por teléfono a Sabi,
la [__] de su hija, y escuchen lo que
le dice.
Buenas tardes, señora Sabi. Señora Sabi,
por fin me contesta el teléfono. Yo
quisiera ver a mi hija. Más de un año y
9 meses que no la veo.
¿Hay hay algo más que tengas que decir?
Quiero verla, mi hija. ¿Qué te pasa? Soy
su padre. ¿Qué tienes?
Ya. Cuando estés tranquilo, yo voy a
conversar.
Estoy tranquilo, señora. Estoy
tranquilo.
Ya. Entonces, no me hables de esa
manera.
No, te estoy hablando normal.
Estamos pasando por un proceso judicial,
¿verdad?
Ya. Correcto.
Es un proceso judicial de lo cual yo te
expliqué desde un momento
que vamos a esperar lo que diga el juez,
que mientras mientras tanto, mira,
cuánto cuánto tiempo ha pasado. Más de
un año y 9 meses que no la veo a mi
hija.
¿Estás esperando que un juez? un año
porque este año ha sido al colegio. Ha
sido
pero sacarla sacarla pasear sacarla
dejar hablar.
Está entrando. Justamente hemos
insistido en hablar con Savi Castañeda y
nos ha contestado. Hola Sabi, ¿cómo
estás? Te saluda Andrea Yosa del
programa Nunca más de ATV.
Buenas tardes, señora Andrea.
¿Qué tal? ¿Cómo estás? Savi, me imagino
que tu mamá y en el colegio te habrá
comentado que hemos estado tratando de
buscarte, porque aquí está el padre de
tu hija diciendo que tú, bueno, cosa que
acá tengo la conciliación, no le
permites ver a tu hija desde hace un año
y 8 meses.
Efectivamente, nosotros tenemos una
conciliación que no se ha cumplido, pero
no por parte mía, sino por parte del
Señor. por eso que ese tema sea
judicializado y bueno, yo estoy
esperando la sentencia del juez para
poder permitirle que pueda verlo. Yo no
tengo ningún problema en medio.
No, sí tienes, sí tienes porque él ha
tratado de ir varias veces y hay
constataciones, hay videos que él ha
tratado de ver a su hija los viernes y
que tú no los has cumplido. ¿Por qué?
Bueno, yo no tengo la información en los
videos que ustedes se refieren. No,
no, yo sí la tengo. Acá hay videos. Acá
hay videos. Y por cierto, lo que me
llama la atención, y acá te hablo como
mamá, me llama la atención que tu hija,
y aquí hay un documento de la Corte
Superior de Justicia de Lima Sur, donde
tu hija en mayo refiere cuando le hacen
un examen psicológico que quiere ver a
su papá. Entonces, la pregunta es, ¿por
qué si tu hija quiere ver a su papá,
¿por qué no se lo permites?
Le vuelvo a repetir que no, que no es
cierto lo que se estaba manifestando.
No, sí es cierto. Te estoy diciendo que
hay constataciones policiales y hay
visitas y tú le dices, hay llamadas. De
hecho, te hemos podido grabar y tú lo
que dices es que no, que está en el
poder judicial y no permites que él
pueda ver a tu hija. Eso es verdad. Te
lo estoy diciendo yo si estás grabado. Y
es más, has hecho una denuncia falsa
también porque hay una llamada
telefónica que él te hace que nosotros
tenemos grabada la llamada donde tú
terminas denunciando y aquí está porque
él te llamó y empezó a agredirte
psicológicamente con palabras subidas de
tono y amenazó con llevarse a tu hija.
Esa llamada la hemos grabado tod todas
nosotras desde el inicio hasta el final
y en ningún momento él te insulta o te
dice todo lo que tú has denunciado. ¿Por
qué mientes? cuéntame.
Nadie nadie sabe lo que yo pase con él.
Yo siempre
nunca he hablado
por por mí, por porque por mi familia,
eh me
me causas,
eh estoy nerviosa,
pero él va a a enseñar lo que él le
conviene.
É
siempre era un papá, no era el papá
presente.
Él no estaba en casa
y su familia no sabe y no le podía decir
nada.
Ya te quiero preguntar algo, eh, Sabi,
la pregunta es, ¿por qué has dicho, por
qué tú has denunciado en la en la
policía, en la comisaría, el 15? A ver,
aquí está el documento. El 15 de
septiembre tú has denunciado en la
comisaría que él te ha llamado y que te
ha insultado. Si eso no es cierto. Si
nosotros tenemos toda la llamada, de
hecho lo hizo con nuestras cámaras.
Explícame eso. Yo sé que yo sé que él ha
grabado.
Nosotros hemos grabado, nosotros
yo sé que ustedes han grabado porque
sé que es un seguimiento lo que ustedes
hacen.
Ya. La pregunta es puntual. Ese día en
la llamada él no te insulta, no te
agrede, no te amenaza con llevarse a tu
hija. ¿Por qué tú vas a la comisaría y
dices que él te ha amenazado con
llevarse a tu hija y te ha insultado?
Eso quiero saber. el día que él llamó,
que mi mamá llamó y me dijo que él va,
ahorita estoy nerviosa.
No, no, pero es que esto, yo te estoy
diciendo algo. Mira, mi afán aquí
simplemente es tratar de entender qué es
lo que está pasando. Entonces, por eso
te estoy preguntando, ¿por qué tú has
mentido si eso no sucedió? Me sorprende
eso. Entonces, ese día él no te ha
insultado, no te ha no te ha no te ha
amenazado con llevarse a tu hija porque
esa llamada la hemos grabado nosotros y
tú lo que hiciste fue ir a la comisaría
y decir que él te ha insultado y que te
ha amenazado. Entonces, necesito saber
por qué le has mentido al policía.
El día el día que él ha llevado son dos
días.
El primer día fue cuando ha ido al
colegio,
el colegio de de mi hija y ha venido y
hablando fuerte mientras mi papá y mi
mamá han estado delante caminando
y decía, "No, este, ¿por qué no me dejan
ver a mi hija? ¿Por qué no dejan ver a
mi hija?"
Eso sí.
Eh, luego el me ha llamado, yo le
contesté y dije que por favor que para
poder este habla, sino que me pone
nervioso unito, ¿cierto?
No, pero no te pongas nerviosa porque
cuando has ido a denunciar algo que no
es real, no te has puesto nerviosa. Por
eso te pregunto, en ambas situaciones,
cuando él ha ido a hablar a ver a su
hija, resulta que tus papás también han
estado ahí. Efectivamente, él no ha
insultado a tus papás. Él tampoco te ha
llamado y te ha insultado, porque te
estoy diciendo que esas llamadas las
tenemos nosotros porque nosotros hemos
grabado. Es decir, él no ha podido
editar nada porque esas llamadas las
tenemos nosotros. Evidentemente, si él
te hubiese insultado, yo estaría
obviamente diciéndote, claro, o
diciéndole a él, ¿cómo se te ocurre
insultar de esa manera la madre de tu
hija? Por supuesto que sí. No voy a
permitir que él insulte una mujer, pero
lo que tampoco puedo permitir es que tú
denuncies falsamente a un hombre que
está tratando de ver a su hija y que
tiene todo el derecho y que además el
derecho es de tu hija, porque tu hija es
la que ha dicho en el poder judicial, en
la Corte Superior, ha dicho que quiere
ver a su papá, que su papá es bueno, que
su papá no le pega, que extraña a su
papá y que eres tú la que le dices que
el papá va cuando ella está durmiendo.
Entonces, eso es lo que quiero saber.
¿Tú por qué no permites que tu hija
pueda ver a su padre y por qué mientes
con una denuncia falsa que jamás
ocurrió? Esa es la pregunta que te estoy
haciendo. No te pongas nerviosa.
Y también sabe usted de la denuncia del
día siguiente a ese episodio?
No, pero te estoy preguntando por esta,
pues vamos por partes. Primero, ¿por qué
denuncias si quieres? Después hablamos
de lo otro. Pero te pregunto, ¿por qué
has denunciado esto? Me gustaría que me
respondas eso. ¿Por qué lo hiciste?
Este, no es mentido.
Sí mentido, porque te estoy diciendo que
yo tengo toda la grabación desde el
inicio hasta el final. En ningún momento
él te insulta. ¿Por qué entonces? ¿Por
qué yo te voy a decir todo lo contrario?
¿Cuál es el afán de yo mentirte? Si yo
no lo conozco a él, tampoco te conozco a
ti. Te estoy preguntando por qué has
mentido. Eso es lo que a mí me
sorprende. La llamada la tengo yo.
Pero usted también debe de tener
conocimiento que tengo medidas de
protección y él no me tiene por qué
llamar. La situación psicológica que yo
vivo frente a las llamadas
a lo que usted haya podido grabar. Okay.
Pero te insultó o no. Pero dime, ¿te
insultó o no? Solo quiero saber eso.
Así. Respóndeme eso. ¿Te insultó?
Yo estaba muy confundida.
Comprenderá de que la situación del
simple hecho de que él me llame para mí
es muy aterradora. No, yo me pongo
nerviosa simplemente escucharlo.
Pero te no te insultó. Tú sabes que no
te ha insultado porque obviamente te
acordarías si un hombre te insulta.
Le vuelvo a repetir, cuando él me llama
yo entro en un estado de pánico. Estoy
confundida en este momento porque no le
tengo terror a ese señor.
Entonces, entonces si él se acerca, tú
estás confundida y podrías decir que te
golpea, podrías decir que te insulta, no
sé qué podrías decir, porque tú has ido
hasta a la comisaría. ha sido a
denunciar algo que no es real, que no
pasó y eso no está bien porque eso es un
delito.
Pero él tiene medidas de protección,
tampoco debe llamarme, él sabe que cont
lo debe tener con mi abogado. Tiene
medidas de protección, pero diciendo con
la ley.
Tiene medidas de protección, pero en las
medidas no dice que él no puede
acercarse, lo que dice es que no te
puede insultar y él no te ha insultado.
Él no te ha insultado. Ese es el punto,
pues. ¿Me entiendes? Claro, si tú si él
te insulta, por supuesto que está
cometiendo una falta grave porque no
puede insultarte. Eso es lo que dicen
las medidas, pero no dicen que no se
puede acercar a ti. Lo que dice es que
no puede ejercer violencia psicológica,
insultarte. Y tú lo que has dicho es que
te ha insultado y eso no es verdad.
Y por último, eh no sé si tu abogado te
ha dicho que tú también estás
incumpliendo las medidas, porque
finalmente él puede ir los viernes,
según la conciliación que tú has firmado
y que sabes perfectamente bien que tú
has firmado, él puede ir a tu casa y
poder ver a tu hija los viernes con la
supervisión de tu mamá. Eso tú impides.
Eso tú estás impidiendo y ahí estás
irrespetando las medidas de protección,
las la conciliación.
Ya en una oportunidad hemos conversado
y hablamos del proceso legal, incluso le
dices para conciliar para que él pueda
ver, porque yo sí quiero que la vea. Yo
sí quiero que la vea.
¿Cómo? ¿Cómo quieres que la vea si cada
vez que ha ido no permites? Explícame
permitir hablar.
Sí, pero
mi mamá ya no va a acompañar. Mi mamá ya
no va por eso porque es una persona
mayor y es un asunto que yo tengo que
solucionar.
Sí quiero que yo pero tiene que ir un
documento donde digas que va a salir con
ella y la va a traer a tal hora. Ese es
mi miedo.
¿Y por qué no se lo has dicho? ¿Por qué
no se lo No? O sea,
yo he hablado con él. Yo eso hemos
tenido una conversación
porque él me dijo, "Te estoy grabando."
Yo sé. Me dije, "Sí, que que diga eso,
ya que él se ha presentado, le dije, yo
sí quiero que la diga."
Pero, ¿en qué momento de las llamadas
que él te ha hecho tú le has dicho,
"Mira, ¿sabes qué? Vamos a hacer esto.
Ya mi mamá no va a poder supervisar la
visita." Sí, hemos hablado
en qué momento de todas las llamadas que
yo tengo. ¿Tú por qué crees que él está
aquí en el programa el día de hoy? ¿Por
qué crees tú que él vendría si todo
sería tan fácil de resolver?
Pero
sí hemos hablado con él.
Sí, sí hemos hablado. Él me ha llamado.
Yo tengo acá eh registro cuando hemos
hablado que yo le dije, "Vas a yo
también quiero que veas." y vamos a
consiliar hasta que hacer hasta que
salga lo que dijo el juez. Está bien. Yo
entonces solicite. Yo me voy a acercar
con mi abogado para poder conversar. Y
le dice, "Ah, pero paga tú pues." Yo,
"Pero César, tú eres el interesado.
Vamos a hacer eso."
Así tal cual ha sucedido.
Ya
yo quiero que la vea. Yo no digo no la
va a ver, pero quiero un documento.
Un documento que él diga que la va a
llevar tal día y la va a regresar a tal
hor.
¿Y por qué no lo has hecho? ¿Por qué no
se lo por qué no lo has invitado? Si
estás tan interesada en que tu hija vea
a su padre, ¿por qué a través de tu
abogado que podría asesorarte bastante
bien, ¿por qué no? Y generar un puente
de comunicación y no más bien romper ese
puente, ¿por qué no le dices tú a tu
abogado, "Abogado, por favor, invite al
padre de mi hija a una conciliación
plantearle con un documento, que para
eso tienes un abogado, se lo planteas,
lo invitas a la conciliación y él va.
¿Por qué no lo has hecho?
Porque él cuando me llama y me ya está
bien, se conversan, por favor, ya vamos
a hacer esto. Ya se quedó quedamos en
que al día siguiente me ib llamar, pero
él ya lo llamó, ya lo volvió llamar.
Ya, pero tú estás interesada o no en que
tu hija vea, no me está diciendo que sí.
Le envías una carta, una invit, no
tienes ni que verle la cara ni hablar
con él. Necesitas,
señorita.
Yo quiero que la vea, pero
yo quiero saber a qué hora es mi miedo
por lo mismo que yo he vido con él.
Te voy a hacer una Te quiero decir algo,
Sabi, te quiero decir algo. Mira, tú te
imaginas, imagínate tú, ¿no? Porque tu
abogado te habrá explicado que así como
la madre tiene derechos, el padre
también. Imagínate que él dijera, "Voy a
romper la conciliación y ya no me da la
gana de romper. Ya no quiero seguir y
voy a irme por la vía judicial." Y un
día decide él llevarse a tu hija y
tenerla él en su casa y simplemente
evitar que tú la veas. ¿Por qué? Porque
tiene miedo de que tú le impidas ver a
tu hija, así como lo vienes haciendo
durante todo este tiempo, que no que él
no puede ir a la casa porque tu madre no
lo permite, tú tampoco ni tu hermana.
Entonces, imagínate que él hiciera eso
de manera unilateral, así como tú actúas
asesorado por un abogado y el abogado le
dice, "Tranquilo, porque tú también
tienes derechos y puedes tener la
tenencia de hecho." Es decir, llevarte a
tu hija y simplemente ir por la vía
judicial y ya que un juez decida,
imagínate que él hiciera algo así.
Podría hacerlo igual que tú.
¿Te imaginas? No, escúchame. ¿Te
imaginas que él hiciera algo así? Porque
él podría hacerlo así como tú lo haces.
Él podría hacerlo. ¿Te imaginas lo que
sería para tu hija?
Aló.
Sí, te escucho. Te estoy preguntando.
Imagínate que él hiciera algo así.
Aló.
Te escucho, Sabi. Yo te escucho.
¿Me escuchas? Aló.
¿Me
escuchas? Yo te escucho perfectamente
bien. Ah, yo te escucho muy bien.
Imagínate, te digo, no te imaginas que
él actuara igualito, él decidiera porque
un abogado se lo recomienda. Un abogado
que, claro, no es no no quiere
conciliar, ¿no? Si no quiere pelear, que
también hay abogados así que no piensan
en los niños. Claro está.
¿Me escuchas?
A ver, te vamos a volver a llamar. La
volvemos a llamar. Yo te escucho.
Bueno, hemos intentado, no sé si no se
escuchó la llamada, pero claro, la idea
es que hemos vuelto a llamar. Les cuento
que hemos vuelto a llamar y ya no nos ha
contestado el teléfono, así que
evidentemente muchas ganas de hablar con
nosotros. Ya no tiene. Buenas noches,
Dr. Roberto Miranda. Buenas noches,
Andrea. Buenas noches.
Estoy completamente indignada, no
confundida como Sabi. Estoy indignada
porque realmente me llama la atención lo
que ella dice. Ustedes han podido
escuchar que en ningún momento en la
entrevista, hemos visto la entrevista,
perdón, la llamada telefónica completa,
en ningún momento le sugiere, le dice lo
que ella ha dicho, ¿no? Que le que le
que quiere conciliar, que tiene deseos
de que, claro, de que él pueda ver a su
hija. en ningún momento le habla de
conciliación, de una invitación a una
conciliación o le refiere que la abuela
materna, es decir, la mamá de Sabi, ya
no puede porque es una mujer de cierta
edad que no puede recibir a a César
cuando fue ella la que me imagino
propuso que esté la madre. Yo no
entiendo algo, Dr. Roberto Miranda, yo
puedo firmar una conciliación y luego
romperla si me da la reverenda gana
porque ya no quiero, pues, si ya no me
interesa.
No, de ninguna manera. La conciliación
equivale a una sentencia y entonces
tiene que ejecutarse y si esta no se
cumple, el juez es el que lo hace
cumplir ante el pedido de el padre que
no puede ejercer, como en este caso el
régimen de visitas.
¿Tú le has demandado por no por no
cumplir la conciliación?
Andrea, yo no soy de demandar.
Bueno, empieza porque empieza porque
claramente ella sí. Ella lo que ha hecho
ahora, Dr. Roberto Miranda, ha dicho,
"Bueno, ahora yo, ¿qué sabe Dios qué le
habrá dicho al juez con el abogado que
tiene? Han ido al poder judicial y lo
que dice es que está esperando que diga
un juez." No entiendo cómo es eso que
está esperando que diga un juez, pero
hay una conciliación que ella misma está
quebrando.
Sí. No, no tenemos conocimiento de que
haya habido ninguna acción por parte del
señor aquí presente de la señora Sabi, o
sea, tampoco no tenemos información
porque él no ha sido notificado para que
cumpla supuestamente la los términos de
la conciliación. es lo que repite ella,
¿no?
Lo que repite. De hecho, quiero
contarles algo. El abogado, cuando se
enteró antes de la llamada, es decir,
antes de comenzar el programa, el
abogado de Sabi, llamó, llamó a César y
eso fue lo que le dijo.
César, ¿verdad?
De parte
soy abogado de la señora Sabi. Me
comentaba sobre el problema que tienen
actualmente.
Ah, hablé con mi abogada ese tema.
Eh, me puede brindar su número. Lo que
pasa es que, señor, usted está este me
tomado conocimiento que está tomando
unos temas de le está difamando a la
señora a través de medios de
comunicación.
No estoy difamando nada, señor.
Bueno, señor, solamente para advertirle
que si si persisten esos actos de
difamación se van a tomar medidas
solamente para indicarle ese tipo de
situación nada más. Y si bueno, y si
tienes abogado que se comunique conmigo,
por favor, porque es un tema muy
delicado.
Me están amenazando.
Es advertencia, señor. Okay. Eh, muy
agradecido. Hasta luego.
Ay, no sé si reírme o llorar con algo
así. De verdad, qué vergüenza. Siento.
Además, el abogado. Me me he enterado
que estás difamando. ¿Cómo te enteras?
Pues si todavía no salió del programa.
No entiendo cómo puede hacer algo así.
Así que por favor, Dr. Roberto Miranda,
le está ordenando que se comunique
inmediatamente con él. O sea, que usted
tiene que hacerle caso al señor, al
doctor Chunga, ¿no? Chunga de ninguna
manera. No, no hay tampoco ánimos
difamandi en este caso, sino más bien
denunciandi. Ay, lo
hay que denunciar los hechos que no se
cumplen.
Claro, me imagino. Ahora, claro, ahora
entiendo. Pues pero de repente él no
sabe que las conciliaciones se cumplen
por de repente no sabe. El drctor Chunga
no tiene idea. Habrá que explicarle que
las conciliaciones se cumplen.
Y es más, la conciliación se celebra en
el mes de febrero del año 2023. 2 meses
antes se dictan las medidas de
protección en la cual se establece que
no haya un acercamiento con fines de
violencia. Es decir, pueden conversar
como padres, pueden llegar a ciertos
acuerdos, pero sin fines de violencia.
Entonces, después de 2 meses se firma el
documento. Ya lograron ustedes al menos
llegar a un acuerdo después de los dos
meses de las medidas de protección.
Ahora, el incumplimiento de las medidas
de protección acarrea pues la ejecución
del acta y eso es lo que se tiene que
ejercer en este momento.
Y por otro lado, la señora está
confundida. Entonces, lo que ha dicho
ella, de acuerdo a lo que ha dicho Sabi,
ha dicho que está confundida, entonces
no entiende con su confusión cómo así
ella pues va a denunciar a la comisaría.
Ella denuncia el incumplimiento de
medidas de protección que César la llamó
y empezó a agredirla psicológicamente.
Acá dice que la agrede con palabras
subidas de tono y amenazándola que se va
a llevar a su menor hija. Y eso que con
palabras oes en la comisaría Mateo
Pumaca. Ella denuncia algo así, pero
luego dice, cuando le le he preguntado
eh le he preguntado por qué lo hace,
ella dice, "Estoy confundida", dice.
Entonces, no sabe por qué ha ido y ha
denunciado algo que no es verdad. Esto
es un delito.
Por supuesto, ella manifiesta que a las
2 de la tarde, 8 minutos aproximadamente
recibe esa llamada.
Claro. Nosotros tenemos la llamada
completa de inicios 15 de septiembre,
donde nunca la insultan,
cuyo contenido no corresponde a la
información que ella brindó a la
policía. Entonces,
cometió el delito del artículo 402 del
Código Penal, falsa denuncia. Y es una
denuncia calumniosa porque lo que está
ella lo que está atribuyendo es una
conducta de desobediencia y resistencia
a la autoridad. Es decir, haber
violentado y quebrantado las medidas de
protección que se le brindaron a ella
con respecto a la provisión de
acercamiento.
Ya, claro. Pero entonces él puede
acercarse,
entiendo que las medidas lo que dicen es
que puede acercarse sin insultar a
Claro. Sin fines de violencia.
O le han dicho, "No puedes acercarte a
100 m." No, no, no, no. La resolución es
que los padres pueden conversar, pueden
de todas maneras llegar hasta
determinados acuerdos como lo hicieron
dos meses después en el centro de
conciliación,
pero
sin fines de violencia.
¿Ya? Entonces, ¿qué es lo que toca hacer
ahora, Dr. Roberto Miranda, teniendo en
cuenta que hay una niña de 8 años que
pide ver a su papá? Primeramente, yo
quiero decir que en el acta de
conciliación eh lamentablemente César
aceptó un régimen de visitas
restringido.
Para la edad de la niña que tiene
actualmente 8 años, cualquier juez y
fiscal le puede decir que la niña puede
pernoctar. No es por horas.
Aquí se establece visitas por horas.
Sí. Yo no sé por qué la ha firmado en su
desesperación.
La traigo
ni así. Es decir, podría permitírselo
porque finalmente es lo firmado.
Imagínense lo restringido que es que ni
siquiera así, ni dentro de su casa, ni
con la abuela materna.
La señora Ubaldina Alarcón Quispe
aparece en el acta de conciliación como
la que iba a efectuar justamente estar
presente.
Entonces, debido a todo esto, ¿qué es lo
que usted va a hacer? Porque entiendo
que va a tomar la la defensa de César.
Claro, lo que hacemos es ejecutar esta
acta para que se cumpla. Okay.
Ahora, lo que establece también la
jurisprudencia es que madre que no
cumple el régimen de visitas puede
perder la tenencia.
¿Okay?
Ella está ejerciendo una tenencia
predominante y exclusiva.
Y en todo caso también aprovechar que
ella está incumpliendo poder cambiar el
régimen de visitas.
Por supuesto, la variación de
la variación del régimen para que tu
hija pueda estar cerca a ti. En este
momento hay que hay que priorizar, como
dicen en el Poder Judicial, lo principal
es el interés superior del niño.
Así es. interés superior
y justamente si la niña quiere estar con
su papá, pues, Dr. Roberto Miranda, hay
que ayudar a la niña.
Y además la niña ha manifestado, usted
lo acaba de leer textualmente, que
extraña a su padre y quiere estar con
él.
Exactamente. Entonces, vas a tener la
defensa del Dr. Roberto Miranda César,
te deseo lo mejor. Conversa con el
doctor Roberto Miranda y arranquemos de
una vez con eso. Okay.
Muchas gracias, Andrea.
Yo te quiero agradecer por haber estado
aquí. Gracias también a tu papá.
Muchísimas gracias. Y gracias, Drctor
Roberto Miranda. Reúnete, por favor, con
el Dr. Roberto Miranda. Gracias.
No, gracias a ustedes por haber venido.
Qué injusto lo que acabamos lo que
acabamos de ver, ¿no? Yo no entiendo de
verdad y yo creo y sí se los digo
honestamente, creo que los abogados
están para para crear vínculos cuando
hablamos sobre todo de niños. No, no se
trata de pelear, no se trata de
distanciar al niño del padre, a menos,
evidentemente que un juez lo determine.
Pero si hay un niño o hay una niña que
desea ver a su papá, por algo es, ¿no?
Si lo manifiesta genuinamente,
naturalmente, que quiere estar cerca del
papá. Cuando he leído las declaraciones
eh de la hija de César, realmente eh
creo que todos, me imagino que muchos de
ustedes en sus casas se han quebrado,
¿no? Porque uno dice, "¿Hasta dónde
puede llegar el revanchismo de una madre
o de un padre en esta situación de una
mamá?" No, que no está priorizando en
ningún momento y se los tengo que decir,
en ningún momento, en ningún video, en
ninguna grabación se le escuchado a la
madre decir lo que nos ha dicho a
nosotros, que ella no tiene ningún
problema con que el padre vea a su hija,
que ella más bien lo que quiere es
cambiar la conciliación. en ningún
momento habla de eso. Claramente
nosotros le hemos mostrado que ya no
tiene ningún interés ni el abogado de la
por la llamada prepotente que ha tenido,
que todos hemos escuchado, de generar un
vínculo entre el padre y una niña que no
tiene la culpa de nada en esta historia.
Así que ojalá que el Dr. Roberto Miranda
pueda ayudar inmediatamente a César, que
eso es lo que va a hacer. Ahora sí, yo
me tengo que despedir. Gracias por
acompañarnos. Los dejo con día de y ya
saben ustedes, nos encontramos mañana a
las 8:40 de la noche en Andrea.